# JAVA之封装
### 1.面向对象程序设计的三大基本特征：继承（Inheritence）、封装（Encapsulation）、多态（Polymorphism）

### 2.封装：类包含了数据与方法，将数据与方法放在一个类中就构成了封装。

### 3.继承：继承是从已有的类中继承信息然后创建新类的过程。提供继承信息的被称为父类（亦或是超类（super class）、基类）；得到继承的类是子类（派生类）。***`继承是封装程序中可变因素的重要手段。`***

### 4.如何定义类？
```
修饰符 class 类的名字

{

//类的內容（包含了属性与方法）

}
```
### 4.方法。如何定义方法？
```
修饰符 返回类型 方法名称（[参数 1， 参数 2， 参数 3…]）

{

//方法体

}
```
### 5.main 方法是整个 Java 程序的入口点，如果类的定义中没有 main 方法，则程序无法执行。

### 6.方法定义不能嵌套，也就说不能在一个方法中定义另外一个方法。方法只能定义在类中。

### 7.关于方法的执行：首先需要定義方法，接下來就可以使用方法（調用方法），當方法調用完畢後，方法可以返回值。方法到底是否返回值是由方法的定義決定的。

### 8.如何生成對象？通過類來生成對象（通常使用 new 關鍵字來生成對象）。
```java
public class Person

{

}

类名 变量名 = new 类名();

Person person = new Person();
Person person2 = new Person();
Person person3 = new Person();
```
### 9.方法调用需要通过对象来完成，方法调用的形式是：对象变量.方法名([参数值 1， 参数值 2， 参数值 3….]);

### 10.关于方法的注意事项：

1） 在方法定义中，方法的返回类型与 return 后米娜的变量或常量类型保持一致。

2） 在方法调用时，給方法传递的参数需要与方法定义时的参数保持一致（参数个数一致，参数类型一致）。

3） 方法定义时的返回类型与接收方法返回值的变量类型保持一致。

### 11.
```Java
public int add(int a, int b)

{


return a + b;

}
```
方法定義時的參數叫做形式參數。
```Java
int a = test.add(8, 3);
```
方法調用時所賦予的具體值叫做實際參數。

### 12.關鍵字 void 表示方法不返回值。

### 13.如果方法不返回值，那麼聲明方法的時候使用 void 關鍵字，在方法定義中可以有兩種情況實現不返回值：

a)不使用 return 語句。

b)使用 return，但 return 後面沒有任何值或者變數，return 後面只有一個分號，表示

退出方法，返回到方法的調用端。使用方式：

return;

### 14.類中的屬性又叫做成員變數（member variable），屬性用英文表示為 property 或者attribute。

### 15.對象（Object）又叫做實例（Instance）。生成一個對象的過程又叫做實例化。

### 16.命名約定

a)類：首字母大寫，如果一個類名由多個單詞構成，那麼每個單詞的首字母都大寫，中間不使用任何的連接符。比如 Person 類，MemberTest 類。

b)方法：首字母小寫。如果一個方法由多個單詞構成，那麼第一個單詞的所有字母全都小寫，從第二個單詞開始，每個單詞的首字母大寫。比如 add，addThreeInt。

c)屬性：命名約定與方法相同。比如 age，ageOfPerson。

### 17.屬性需要定義在類中，又叫做成員變數；而定義在方法中的變數叫做局部變數。

### 18.如何定義屬性？
```Java
public class Person

{

修飾符 類型 屬性名稱;

}
```
如何使用屬性？與方法一樣，使用.運算符。首先需要生成類的實例，然後使用實例+”.”的方式來使用屬性。

比如：
```Java
Person person = new Person(); person.age
```
### 19.局部變數使用前必須要聲明並賦初值；成員變數使用前必須要聲明，但可以不賦初值。

### 20.成員變數與局部變數的聯繫與區別：

a)無論是成員變數還是局部變數，使用前都需要聲明（定義）。

b)對於局部變數來說，使用前必須要初始化；對於成員變數來說，使用前可以不初始化。如果沒有初始化成員變數就開始使用，那麼每個類型的成員變數都有一個默認的初始值

i.byte、short、int、long 類型的初始值為 0

ii.float、double 類型的初始值為 0.0

iii.char 類型的初始值‘\u0000’

iv.boolean 類型的初始值為 false

### 21.引用類型（reference type）：引用類型是用在對象上的。一個對象可以被多個引用所指向，但同一時刻，每個引用只能指向唯一的一個對象。如果一個對象被多個引用所指向，那麼無論哪個引用對對象的屬性進行了修改，都會反映到其他的引用當中。

### 22.如果一個類包含了屬性與方法，那麼該類的每一個對象都具有自己的屬性，但無論一個類有多少個對象，這些對象共用同一個方法。

### 23.關於方法參數傳遞的總結：對於 Java 中的方法參數傳遞，無論傳遞的是原生數據類型還是引用類型，統一是傳值（pass by value）。

### 24.什麼類型的引用就能指向什麼類型的對象，比如 People 類型的引用就能指向 People 類型的對象，但不能指向 Student 類型的對象。比如：
```Java
People people = new People(); // 正確 People people = new Student(); //錯誤
```
### 25.構造方法（Constructor）：構造方法用於完成對象屬性的初始化工作，構造方法的特點：

a)構造方法的名字必須與類名完全一致（包含大小寫）

b)構造方法沒有返回值，連 void 也不能出現。

c)如果在定義一個類的時候，沒有為類聲明構造方法，那麼 Java 編譯器會自動為類添加一個沒有參數且方法體為空的構造方法（默認的構造方法）

d)如果在定义一個类的时候，为类声明了构造方法，那么 Java 编译器就不会再为类添加构造方法了。

e)不能显式调用类的构造方法，构造方法通常是通过 new 关键字隐式调用。

### 26.new 关键字在生成对象时完成了三件事情：

a)为对象开辟记忆体空间。

b)调用类的构造方法。

c)将生成的对象的地址返回。

### 27.默认的构造方法：构造方法沒有参数且方法体为空。

### 28.使用 new 来生成对象的时候，后面的小括弧()表示构造方法的参数列表，如果构造方法不接收参数，那么小括弧中的内容为空；如果构造方法接收参数，那么小括弧中的实际参数就需要与构造方法定义中的形式参数保持一致（参数数量一致、参数类型一致、按照顺序逐一赋值）。
