# 线性表的基本概念
## 线性表的定义
线性表是一个具有相同特性的数据元素的有限序列

相同特性：所有元素属于同一数据类型
有限：数据元素个数是有限的
序列：数据元素由逻辑序号唯一确定。一个线性表中可以有相同值的元素。

线性表中所含元素的个数叫做“线性表的长度”，用n表示，n>=0。n=0时，表示线性表是一个空表，即表中不包含任何元素。

线性表的逻辑表示为：
（a1,a2,……ai,a(i+1)，……，an）
ai(1<=i<=n)表示第i（i表示逻辑为序）个元素。
a1表示“表头元素”，an表示"表尾元素"

## 顺序表与顺序栈的区别
* 顺序表中,你是要输入你的表长的,而且,输入的表长不可以超过你最初定义的MAX的值
* 而顺序栈是已经给你开辟了最大值的MAX的存储空间,然后你只需要直接往里面输入数就行了,设定一个数为终止输入就行.例如:
```c
printf("请输入需要往顺序栈中插入的元素(并且以输入-1结束):\n");
    scanf("%d",&temp);
    while(temp!=-1)
    {
        push(&st1,temp);
        i++;
        scanf("%d",&temp);
    }
    printf("你一共输入了%d个数.",i);
```
* 当你的顺序栈自动的超过了你当初定义的MAX的值的时候,栈就会溢出
## 顺序表指针的引用
```c
void CreateList(SqList *&L,ElemType a[],int n)
```
"&"引用參數：將執行結果回傳給實參
引用符號“&”放在形參L的前面
輸出型參數均為使用“&”，不論參數是否改變。*

## 初始化線性表InitList（L）
 該運算的結果是構造一個空的線性表L。實際上只需要將length成員設置為0即可。
 ```c
 void InitList(SqList *&L){
   L = (SqList*)malloc(sizeof(SqList));
   //分配存放線性表的順序空間
   L->length=0;
 }
 ```
## 銷毀一個線性表DestoryList（L）
該運算的結果是釋放線性表L佔用的內存空間。

void DestoryList(SqList *&L) {
  free(L);
  //
  L指向順序表，free(L)釋放L所指向的空間
}*

## 判定是否為空表ListEmpty（L）
該運算返回一個值表示L是否為空表。若L為空表，則返回true,否則返回false。

bool ListEmpty(SqList *L)
{

}*
## 求線性表的長度ListLength（L）

int ListLength(SqList *L)
{
  return (L->length);
}*
## 輸出線性表DispList（L）
該運算當線性表L不為空的時候，順序顯示L中各元素的值

void DispList(SqList *L) {
  int i;
  if(ListEmpty(L)) return;
  for(i=0;i<L->length;i++)
  {
    printf("%c",L->data[i]);
  }
  printf("\n");
}*
## 求某個數據元素值GetElem（L,i,e）
該運算返回L中第i（1<=i<=ListLength(L)）個元素的值，存放在e中

bool GetElem(SqList *L,int i,ElemType &e)
{
  if(i<1||i>L->length) return false;
  e=L->data[i-1];
  return true;
}*
# 本算法的時間複雜度為O（1）。
## 體現順序表的隨機存取特性
## 按元素值查找LocateElem（L，e）
該運算順序查找第1個值域與e相等的元素的邏輯位序。若這樣的元素不存在，則返回值為0。

int LocateElem(SqList *L,ElemType e)
{
  int i=0;
  while (i<L->length&&L->data[i]!=e) {
    i++;
  }
  if(i>=L->length) return 0;
  else return i+1;
}*
# 删除数据元素ListDelete（L,i,e）
該運算刪除順序表L的第i（1<=i<=ListLength(L)）個元素。{
# 刪除算法如下：
```c
bool ListDelete(SqList *&L,int i,ElemType &e)*
{
  int j;
  if(i<1||i>L->length)//參數錯誤時返回false
  {
    return false;
  }
  i--;//將順序表邏輯序號轉化為物理序號
  e=L->data[i];
  for(j=i;j<L->length-1;j++)//將data[i…n-1]元素前移
  {
    L->data[j]=L->data[j+1];
  }
  L->length--;//順序表長度減1
  return true;//成功刪除返回true
}
```
對於刪除算法來說，元素移動的次數也與表長n和刪除元素的位置i有關：
  當i=n時，移動次數為0;
  當i=1時，移動次數為n-1。（刪除算法最壞的時間複雜度為O(n)）
## 刪除算法的平均情況分析
在線性表L中共有n個可以刪除元素的地方
在刪除元素ai時，若為等概率情況，則pi=1/n
此時需要將a(i+1)~an的元素均前移一個位置，共移動n-(i+1)+1=n-i個元素
所以在長度為n的線性表中刪除一個元素所需移動元素的平均次數為（n-1）/2
因此刪除算法的平均時間複雜度為O(n)。
# 插入算法

```c
bool ListInsert(SqList *&L,int i,ElemType e)
{
  int j;
  if(i<1||i>L->length+1)
  {
    return false; //參數錯誤時返回false
  }
  i--; //將順序表邏輯序號轉化為物理序號
  for(j=L->length;j>i;j--) //將data[i…n-1]元素後移一個位置
    L->data[i]=L->data[j-1];
  L->data[i]=e; //插入元素e
  L->length++; //順序表長度增1
  return true; //成功插入返回true
}
```*
對於插入算法來說，元素移動的次數不僅與表長L->length=n有關，而且，與插入位置i有關：
（1）當i=n+1時，移動次數為0；
（2）當i=1時，移動次數為n，達到最大值。//算法最壞時間複雜度為O（n）

# 插入算法的平均情況分析
在線性表L中共有n+1個可以插入元素的地方。
在插入元素ai時，若為等概率情況，則pi=1/(n+1)。
此時需要將ai~an的元素均後移一個位置，共移動n-i+1個元素。所以在長度為n的線性表中插入一個元素所需移動元素的平均次數為：n/2。因此插入算法的平均時間複雜度為O(n)。
