
### 1.面向對象程式設計的三大基本特徵：繼承（Inheritence）、封裝（Encapsulation）、多態（Polymorphism）

### 2.封裝：類包含了數據與方法，將數據與方法放在一個類中就構成了封裝。

### 3.如何定義類？

修飾符 class 類的名字

{

//類的內容（包含了屬性與方法）

}

### 4.方法。如何定義方法？

修飾符 返回類型 方法名稱（[參數 1， 參數 2， 參數 3…]）

{

//方法體

}

### 5.main 方法是整個 Java 程序的入口點，如果類的定義中沒有 main 方法，則程序無法執行。

### 6.方法定義不能嵌套，也就說不能在一個方法中定義另外一個方法。方法只能定義在類中。

### 7.關於方法的執行：首先需要定義方法，接下來就可以使用方法（調用方法），當方法調用完畢後，方法可以返回值。方法到底是否返回值是由方法的定義決定的。

### 8.如何生成對象？通過類來生成對象（通常使用 new 關鍵字來生成對象）。
```java
public class Person

{

}

類名 變數名 = new 類名();

Person person = new Person(); Person person2 = new Person(); Person person3 = new Person();
```
### 9.方法調用需要通過對象來完成，方法調用的形式是：對象變數.方法名([參數值 1， 參數值 2， 參數值 3….]);

### 10.關於方法的注意事項：

1） 在方法定義中，方法的返回類型與 return 後面的變數或常量類型保持一致。

2） 在方法調用時，給方法傳遞的參數需要與方法定義時的參數保持一致（參數個數一

致，參數類型一致）。

3） 方法定義時的返回類型與接收方法返回值的變數類型保持一致。

### 11.
```Java
public int add(int a, int b)

{


return a + b;

}
```
方法定義時的參數叫做形式參數。
```Java
int a = test.add(8, 3);
```
方法調用時所賦予的具體值叫做實際參數。

### 12.關鍵字 void 表示方法不返回值。

### 13.如果方法不返回值，那麼聲明方法的時候使用 void 關鍵字，在方法定義中可以有兩種情況實現不返回值：

a)不使用 return 語句。

b)使用 return，但 return 後面沒有任何值或者變數，return 後面只有一個分號，表示

退出方法，返回到方法的調用端。使用方式：

return;

### 14.類中的屬性又叫做成員變數（member variable），屬性用英文表示為 property 或者attribute。

### 15.對象（Object）又叫做實例（Instance）。生成一個對象的過程又叫做實例化。

### 16.命名約定

a)類：首字母大寫，如果一個類名由多個單詞構成，那麼每個單詞的首字母都大寫，中間不使用任何的連接符。比如 Person 類，MemberTest 類。

b)方法：首字母小寫。如果一個方法由多個單詞構成，那麼第一個單詞的所有字母全都小寫，從第二個單詞開始，每個單詞的首字母大寫。比如 add，addThreeInt。

c)屬性：命名約定與方法相同。比如 age，ageOfPerson。

### 17.屬性需要定義在類中，又叫做成員變數；而定義在方法中的變數叫做局部變數。

### 18.如何定義屬性？
```Java
public class Person

{

修飾符 類型 屬性名稱;

}
```
如何使用屬性？與方法一樣，使用.運算符。首先需要生成類的實例，然後使用實例+”.”的方式來使用屬性。

比如：
```Java
Person person = new Person(); person.age
```
### 19.局部變數使用前必須要聲明並賦初值；成員變數使用前必須要聲明，但可以不賦初值。

### 20.成員變數與局部變數的聯繫與區別：

a)無論是成員變數還是局部變數，使用前都需要聲明（定義）。

b)對於局部變數來說，使用前必須要初始化；對於成員變數來說，使用前可以不初始化。如果沒有初始化成員變數就開始使用，那麼每個類型的成員變數都有一個默認的初始值

i.byte、short、int、long 類型的初始值為 0

ii.float、double 類型的初始值為 0.0

iii.char 類型的初始值‘\u0000’

iv.boolean 類型的初始值為 false

### 21.引用類型（reference type）：引用類型是用在對象上的。一個對象可以被多個引用所指向，但同一時刻，每個引用只能指向唯一的一個對象。如果一個對象被多個引用所指向，那麼無論哪個引用對對象的屬性進行了修改，都會反映到其他的引用當中。

### 22.如果一個類包含了屬性與方法，那麼該類的每一個對象都具有自己的屬性，但無論一個類有多少個對象，這些對象共用同一個方法。

### 23.關於方法參數傳遞的總結：對於 Java 中的方法參數傳遞，無論傳遞的是原生數據類型還是引用類型，統一是傳值（pass by value）。

### 24.什麼類型的引用就能指向什麼類型的對象，比如 People 類型的引用就能指向 People 類型的對象，但不能指向 Student 類型的對象。比如：
```Java
People people = new People(); // 正確 People people = new Student(); //錯誤
```
### 25.構造方法（Constructor）：構造方法用於完成對象屬性的初始化工作，構造方法的特點：

a)構造方法的名字必須與類名完全一致（包含大小寫）

b)構造方法沒有返回值，連 void 也不能出現。

c)如果在定義一個類的時候，沒有為類聲明構造方法，那麼 Java 編譯器會自動為類添加一個沒有參數且方法體為空的構造方法（默認的構造方法）

d)如果在定義一個類的時候，為類聲明了構造方法，那麼 Java 編譯器就不會再為類添加構造方法了。

e)不能顯式調用類的構造方法，構造方法通常是通過 new 關鍵字隱式調用。

### 26.new 關鍵字在生成對象時完成了三件事情：

a)為對象開闢記憶體空間。

b)調用類的構造方法。

c)將生成的對象的地址返回。

### 27.默認的構造方法：構造方法沒有參數且方法體為空。

### 28.使用 new 來生成對象的時候，後面的小括弧()表示構造方法的參數列表，如果構造方法不接收參數，那麼小括弧中的內容為空；如果構造方法接收參數，那麼小括弧中的實際參數就需要與構造方法定義中的形式參數保持一致（參數數量一致、參數類型一致、按照順序逐一賦值）。
